# 20231130

## 競プロ
ABC330Fに着手した。Greedyで何とかなるそうだがまだ何も理解できていない。とりあえず解説をみて実装しながら理解が深められたら良いと思う。

## 音楽
sinfoniaの1番から8番、13番を弾いた。いい加減12月になるのだから15番とかの練習をしたほうがいいと思うのですが……。
そういえばクリスマスコンサートの締め切りが12月2日らしい。

## 研究
軽微な修正を行い、教員にtexファイルを送った。参考文献の修正が終わり次第、明日共著者に確認を取る作業に入るそうだ。

ところで、TAの仕事を早めに終わらせることが出来た。これも価値観のシフトの一つだが、他人の評価を気にするようになってから生活が好転しているような気がする。

試験の時だけあれだけの集中力を発揮できるのに、それ以外の仕事でまるで誠実さがないのは一体どういうことだったのか。今までも散々評価されてきたはずなのに、自分はそれを無視し続けて好き勝手振舞っていた、今の苦しみの大部分はそれに起因しているのではないか。

他者からの評価がすべてではないというが、それで人生が好転するなら、一度依存してみるのもいいだろう。

## 本
中央図書館で超伝導に関する読み物を借りた。あと分厚い書物とランダウの物理的運動学を借りたが、正直2週間で読めるとは思っていない。