# 20231226

## 心象
どんどん成功していく友人を見たのと、どんどん論文の内容に関する指摘が積み重なってしまっていて、無理が来てしまったような気がする。急に心が折れた。

父親がいいことだけを書いた日記を武器にうつと対抗していたのを覚えている。

漠然というにははっきりしていて、具体的に言うにはあまりに煩雑でつかみどころがない。自分の足をずっと信じて歩き続けたいし、足が動かなくなった人間にもそれなりの尊厳がある。だがすべての人間の尊厳は百年もすれば虚空へと消えていく。だからすべての執着は無意味なのだ。でもその虚空へ消える瞬間が途方もなく恋しくなることはある。

他の人間が遠くへ行ってしまうのがつらいのか。自分と同程度の努力で、人々が遠くへ行ってしまうのを何度も見てきた。競プロでも、音楽でも。私が運と実力に恵まれていないのは今更だが、それで他人に相当な迷惑をかけはしまいか。

とにかく、相談相手が欲しい。こちらから距離を置くことを進言しておいて勝手かもしれないが、隣で話を聞いてくれる人が必要なのだと思う、今の僕には。

その相談相手は恋人であってほしい。でも恋人は人が辛そうにしている話を聞くのを相当嫌がる。だから相談相手には選べない……はずなのだが、そもそもそこまで身近な人間を信用したり頼ったりできないというのは大問題ではないのか。だから聞くことにする。

今年の一年を振り返ってみた。何も進歩していないような気がしていて、辛くなった。私だけが足踏みしているような気もする。もちろんそれは幻覚なのだろうが、「幻覚は認識に対する侮辱ではない」という三島由紀夫の言葉がようやく理解できた。

麻雀やリールなどの見過ぎで涙を流すほど後悔するなら、いっそやめてしまってはどうか。臥薪嘗胆だろ。京都大学基礎物理学研究所の院試の番号に自分の番号がなかったのを見て、あの時の画面をスクショしてスマホに張り付ける選択だってあったのだろうに、忘れてしまったのか。

日記をつけるにはあまりにつかれてしまった。修論を書くのにもだ。