# 20231215

## バイト
アイクリスタルのほうで面談があった。新しく仕事を始めようと考えているので、以前と比べると心身の負担が少なかった。関さんはどんな時もフレンドリーに話してくれているので、気が楽ではある。内心どう思っているかとかは考えないほうが良い。

どう働いていくかは休日を挟んで月曜から考えようかと思った。

## 忘年会
研究室で忘年会があった。教員と内心距離を取られているのだと思っていたが、ひょっとしたらその限りでないのかもしれないと思えるようなコミニュケーションがいくつかあった。

もつ鍋とキムチ鍋、お好み焼きを用意することになっていた。準備を大体橋本君や井上さんに任せてしまったのは申し訳ないと思っている。全てが入念で、非常においしかった。お酒も用意された。

一通りご飯を頂いた後で、一年の振り返りと来年の予定を一人ずつ述べることになっていた。正直自分の番が来るまでの動機が激しかった。お酒の力がなければ乗り切れなかったと思う。

自分の番が来て、大体こんなことを言った。学会は春はオンラインだったが、秋は対面で、カゴメなどに興味を持って話しかけてくれた人がいて嬉しかったこと。やはり対面で交流を深めたほうがよほど有意義だと思ったこと。あとは来年から千葉に引っ越すこと。埼玉大学に内諾をいただいていることと、東大の試験が1月にあり、結果が出るのは3月であること。

論文が出て嬉しかったと言ったらまだプレプリントなので出したとは言えないという旨のツッコミが入った。ただそこまで強い物言いをしなくても良いのにと思った。

後片付け、掃除のときに床を重曹で拭いたらすごくきれいになった。これは日常のいろいろな箇所で使えるライフハックだ。

相変わらずポケットにボイスレコーダーを忍ばせているが、証拠が集まらないのはむしろいいことだ。

院生室でプチ2次会が開催されていた。ビール片手に僕が一方的にしゃべるだけだったような気もする。