# 20231210

## 寿司
先輩に車で送ってもらい、サークルの方々と寿司を食べたのだが、実は今日人生で初めてパチンコを打ってしまった。廣瀬君の1000円をもらって打った。

ハンドルをひねって固定するだけで球がパチパチ飛んでいくので、僕らに出来るのは球が真ん中の穴に入っていくのを眺めることだけである。正直つまらなかったが、出資者に申し訳がないのでニコニコ台を眺めていた。もう一人の友人は2000円設けたそうだ。良い寿司を食べていた。

先輩は言う、釘の打ち方で大体どの台が当たりやすいかわかると。僕はこの領域には行きたくないと思った。

帰りがけ、先輩が何やらカード状のものをもって、一瞬公衆トイレを思わせる簡素な場所に赴いていた。僕は何をする場所か本気で知らなかったので、「ここなんの場所なんですか」と叫んでしまった。先輩がカードを手前の長方形状の窪みにセットした瞬間、上の小さな穴から、生気を感じさせないのに動きの速やかな手と5000円札がにゅっと出てきた。本物の三点方式であった。

帰りがけに話題に上がったが、「景品交換所」で働いている人間の素性について、誰も確かなことは言えなかった。きっと不法滞在者が延々と作業でもしているのだろう、と廣瀬君が言ったが、僕はあの機械的で手慣れた仕事をしていた手、想像を掻き立ててやまない手のことをずっと思い出していた。虚飾を排した尊厳が、ひょっとしたらあの手の内に眠っているのかもしれないと思った。

寿司は美味しかった。鯵の舌触りと味が良くて、二皿頼んでしまった。