# 20231217

4時起き。こんなことでいいのか。細かくピックアップしていくとやることが山積みであるような気がする。

## TA
ずっと催促されていた、同一の解答に対する採点結果の違いの報告と修正を終わらせた。僕がいい加減な採点で間違いを正答としたのが良くなかった。

ところでTAの勤務時間報告書を提出しなければならない。今月は30時間くらい働いた。

## 音楽

- コンサートの参加は取りやめることにした。練習の進捗が芳しくないし、何しろ19日から22日は京都大学にいて練習時間も取れない。その旨連絡したところ、後輩から淡々とした返答が帰ってきた。僕のsinfoniaは少なくとも来年以降に持ち越しになるし、名大で弾く最後の曲になるだろう。
- おがちゃんアイドル化計画のBPM146版音源を作って渡した。若干音源にノイズが入っているような気がして、心配だ。締め切りをクリスマスに延ばした。
- 橋本君の合唱が17:00からだと思っていたら15時からで、聞きに行けなかった。非常に残念だ……。しかも自分のせいときて、失望の度合いも高い。

## 基研
ポスタープレビューを提出したが、なんとポスターのほうが完成していない。宿泊予約もしていない。僕は本当に京大に研究発表しに行くのか……？