# 20231220

午前中から基研のホールに集合することが出来てよかった。最初の発表はいきなりAsabaさんで、私の研究内容ともよく合致していたので、メモを取りながら聞いた。続く田財さんの発表もそうだが、修論のかさましにいくらか寄与すると良いと思いながら書いた。詳しくはiPadのノートを参照。

夕飯は大阪まで降りてから食べた。まず京阪電車で淀屋橋まで行く。京阪電車の特急は妙に座席が来られていて座り心地もとても良い。ずっと乗っていたいくらいだった。日が沈むのも早いので、外の風景が見えないのは惜しかった。大阪ではたこ焼きを食べた。しばらくヨドバシカメラ周辺で迷子になったものの、はなたこという店で、梅田の謎のゲート下で一時間も寒さを耐えて、ようやく買えた。はなたこ、昔家族で来たことがあるような気がしたし、絶品だったのを覚えている。あの味は今でも変わらず、ポン酢が利いていておいしかった。僕がポン酢を選んだのだが……。

せっかく大阪まで来たので、大阪環状線で新今宮まで行き、西成周辺を散策した。そのままスーパー玉出等を巡って区役所のある岸里まで歩いた。正直、なにもしなければ普通の街である。夜遅かったのでそこまで時間は取れず、23時頃退散した。

この日は京大の北村君による量子幾何の講演もあった。かなり鋭い質問もあったりしたが、ちゃんと切り抜けている。一年後にああいう領域に達せているかは正直不安だ。