# 20231124

## 競プロ
ABC258 Eと格闘中。未AC。

## 音楽
bachのsinfoniaを弾いている。主に1,2,3,4,6,8,9,10,11,12,13,14。

## 本
顔 (サルトル)

## 研究
基研側から北白川学舎への宿泊を許可されなかった場合、基研研究会の旅費は自腹になる旨を指導教員に伝えられた。本当は研究会に参加してほしくないのだと悟った。研究成果に近いものはあるのに、そうした形で発表機会が妨害されるのは惜しいことだ。

指導教員の部屋で一対一で話しているとき、体が震えていたのを、部屋の寒さのせいにした。体の震えが相手に伝わっただろうから、いっそ部屋の寒さを指摘して誤魔化そうと思った。

全部私の一存で論文を書くことになったとして、それは教育的ではあるだろうが、他の学生との待遇の差を見るに、私は一切大切にされていないのだと思い知らされることが一番堪えた。人並みに愛情を期待するのが赦されないのは、私だからか。それはなぜか。

図がいくつか完成した。あと二つ。

## 独り
自らの中に立ち返る場所を作れとは、アウレーリウスの言葉だったと思うが、解釈は難しい。しかし永遠に確定せぬ見当をつけることは出来る。見当が人を生かす。答えが人を救うとは限らない。

労働先の人間に一瞥すらもらえなくなったこと、恋人と上手くいかないこと、研究に興味を持たれないこと、友人には不気味な気遣いをし続けられること……私は冷たい人間関係の中を自由に泳いでいる。孤独の中で足取りは確かだ。この心地よさに私は立ち返る。デカダンスが若者の特権ならば、いっそ思い切り行使してやれ。