# 20231202

## 競プロ
ABC331があったが、ABCの3完。久しくコンテスト中にD問題が解けていない。このようなことで良いのだろうかと、少し絶望してしまう。E問題のほうがDより比較的簡単だったようだ。何人も通している人を見たが、解説を見てもピンとこない。単純に頭の出来が悪いということだと思う。

解きたいという気持ちより、解けなくてはという気持ちのほうが先行してきた。これは辞め時なのかもしれない。

## 音楽
sinfonia 7番を集中的に弾いていた。流石にコンサートに申し込んでしまった以上はちゃんと練習しなくてはならないが、果たしてどうなるか。

## 怠惰
競プロが始まるまで（つまり、夜21時まで！）ほとんどボイロの茶番動画を見て過ごしていた。あと麻雀。久しぶりにこのような怠惰な日を過ごしたが、休む時は徹底して休んだほうがいいというフィロソフィに基づいてもいる。ただ、怠惰の言い訳にならないように心がける必要はある。

雀魂で連勝して、調子に乗って何連敗もした結果レートが振り出しに戻った。僕はパチンコ等ギャンブルをしないほうがいいタイプだ。取り戻そうとする心理は誰でもあるが、僕はその傾向が強いのだと思う。

研究室にもいかなかったが、その程度の情熱で博士課程が務まるかというと微妙だと思う。土日は休むべきというのが大多数の教員の見解らしいが、情熱まで軽んじてそう言っているわけではなかろうと思う。

せめて明日からは計画的に動けるようになるといい。