# 20231125
土曜。
## 競プロ
ABC330Dが解けなかったのは恥かもしれない。今更な気もする。
ABC283Eが徐々に理解できて来た。上から操作していって、縦横が孤立しているならfalse,そうでないならtrue。操作をした場合としなかった場合両方で遷移する必要があり、flagで管理する。
## 音楽
sinfoniaを通しで弾いた。演奏会を意識するなら5番、6番、7番、15番とかを集中的に練習すべきではないのか。
## 本
昨日読んだサルトルの内容はほぼ頭に入っていない。なんというか、今の僕には必要のないレトリックの羅列であった。ただいずれ必要になる日が来るのかもしれない。
エチカ（スピノザ）。
## その他
日中競プロの問題を解いてピアノを弾き、ブリを調理などしていたら思いのほか時間が経ってしまった。大学に向かって発ったのは15:30くらいだった。最近はましになってきているが、以前はこれがデフォルトだったのだから恐ろしい。

音楽理論のゼミがあるというので参加した。思ったよりぐだぐだしていて不安になったが、これで良いのかもしれない。スピーカーがちゃんと用意してきてくれた。次は僕の番という話もあるがちゃんと確定されていないようにも思える。

研究は今日はしなかった。簡単な図の作成をした。

やはり昨日の文言が頭を巡る。間に合わなかった場合は論文を反故にするという話だったが、学振を出そうとする学生の論文は必死に書こうとする。研究室への利害打算で動いているのが目に見えてわかるのがつらいのかもしれない。というか、議論は22時より前に行ってほしい。