# 20231216

早起きが出来なくなって朝活に失敗している。このところ毎日4時起きだ。
## 競プロ

今日はABC333があったので参加した。C問題でうっかりミスを2連発し、しかもWAになっている確認が遅れたせいで順位をひどく落とした。Dはもう少し時間があれば解けたと思う。UnionFindを実戦で解けたことなくないか？と思うとひどく憂鬱になってくる。もう数年はやっているのだから何かしらの成功体験が欲しいが、五十年やって身につかない芸はやめたほうがいいと兼好も言っている。一生かけても身につかない芸は確かに存在する。

研究室で競プロやっていると学生に話しかけられてしまう。

## インスタのリール
今年を振り返るとうまくいったところいかないところ様々で、それは当たり前なのだが、一つうまくいっていない理由としてインスタの謎のリールを眺めやる時間が多すぎるのではないかと思った。一度見始めると2,3時間は見てしまい、多くは外国人がバカをやってバカの音楽にのせて小気味良い動画が作られているだけだ。Tiktokを内心軽蔑していたがインスタのリールがそれに代わってしまっていて、良くない。

きっかけははっきり覚えていて、正月の豊富でtwitterから離れることを掲げた結果、別の意味ないものに縋ってしまったということだ。

研究とかが娯楽になるように脳の回路を変更するほうがよいのだろうが、これは報酬系に作用するのが効果的だと思う。褒められるとか、もっとオフィシャルには、表彰されるとか。でも自分はそういうのとは無縁な生活を送っていて、これは怠惰と無能さに起因しているのかもしれない。

報酬系が壊れたら活動も軌道に乗るような気がしている。脳を壊せるように頑張ろうか。