# 20231207

## 競プロ
だんだんと解法の流れが分かってきたけれども、まだ不十分な気がする。昨日は区分線形関数の理解に戸惑っていたが、今度は$\sum_i |x - a_i|$の最小値理解に戸惑っている。理解はできるのだが、どうして$a_i$と$a_i-l$をマージしたものをソートした時のメディアンを求めればよいのか……。

「二分探索がばっちりはまる」理由はわかってきた。メディアンはソートアルゴリズムの計算量で求まり、操作回数はO(1)で求まるが、その最小値がKとなるかどうかを二分探索でチェックすることが出来る。

## 音楽
10番の運指がぐちゃぐちゃなのでチェックした。冷静に考えるとあと二週間だが、間に合うのだろうか……。

## 研究
相変わらずなにも進まなさそうなので、slackに進捗をペタっと貼ったら二人で頑張ってくださいという連絡がきた。正直共著者全員の目でチェックされると思っていたので失望した。

## ゲーム
Geoguesserにずっとはまっている。もともと地理が好きだったので、本当に性に合ったゲームではあるが、やりこんでいる友人との差は埋まらないようだ。

あとは麻雀をやっている。ゲームばかりで怠惰を極めているのは何かの反動だろうか。それとも、ゲーム内における成功体験で脳がおかしくなってしまったのか。

成功体験が危険だと言われる所以はここにあるのかもしれない。脳が気持ちよさを覚えて戻れなくなる。