後輩の修論発表があったので聞いた。13:00から理学1号館431で発表が始まったが、直前に研究室の半分くらいの人が来た。あとはほかの研究室の学生さんもいらしていた。審査は小林研介先生、岡本先生。この先生方は比較的優しい方なので、いいチョイスをしたと思う。

TDGLによる非相反伝導の解析。言葉に詰まりながらも上手に発表できていたと思う。一方で、途中で発表者を差し置いて教員同士で議論しているシーンがあったが、修士であっても黄色信号であり、あまり褒められたものではない。それでも最後まで発表しきったのはよいことだ。途中加藤雄介先生から何度か助け舟も出ていたが、それをもとにきちんと答えられれば良かったと思う。意外と岡本先生は詰めるタイプなのだな……。

発表後にみんなで本郷キャンパスの中央食堂で集まってお茶をした。Cafe Vigoreは駒場だけでなくここにもあるらしい。ローストビーフの挟まったサンドイッチを食べた。どうやって食べるかわからなかったのでその旨つぶやいたところ、後輩の一人からは串を挿したまま焼き鳥のように食べろと言われ、助教からは串を外して一枚ずつ食べろと言われたので、間を取って串を取ってそのままかぶりつくことにした。大変おいしかった。

途中から加藤先生と審査対象だった後輩が合流、お疲れ様と伝えた。2年間本当にあっという間だったな。

加藤先生が隣の席に座っていたが、少々厳しいことを言われてしまった。新しいことに着手するのはいいがまずは手堅く目の前のことを仕上げろとのお触れで、本当にその通りだと思うのでやらねば。しかしRashba Hubbardにおけるギャップ方程式の実装がどうしても気になってしまう。RPAの範囲なのにどうして論文の結果が再現できないのか……。

最近空いている時間はずっとスピノザのエチカを読んでいる。純粋理性批判に比べると大変読みやすい文章をしているが、読みやすいというだけで頭に入ってくるかは別で、文章中で指し示されている定理（と、私は呼びたくないので番号の付せられた主張くらいに認識している）同士の連関を意識しつつようやく頭の中に彼の思考体系のほんの一部が復元できるかという感じだ。

ピアノを弾きに行ったが、Cafe Vigoreでのサンドイッチとコーラ、ポテトのせいで頭がぼんやり、ピアノに突っ伏して寝てしまった時間があった。こんなことは初めてだ。