1月の最終日は大変穏やかに過ぎた。まずは喫茶店で昼ご飯を食べる。チキンカレーを食べたのだがforest setというのがあってそちらの方がお得に食べられるようだ。マグロアボカドご飯も対象みたいなので次からはそれを食べようと思う。

帰りにワックスを買い、眉毛を剃る。

神学政治論の内容が頭に入らないので聖書を購入。旧約と新約がセットになっている。必要があれば参照していきたいと思う。しかし物理の研究をほったらかして懐古趣味に走ってしまうのは客観的に見てかなり良くないと思う。

電車の中で神学政治論、知性改善論、エチカを反復しながら読んでいたが、こうも異なるテーマで著書をまとめて書く力量には脱帽する限りだ。一方で、同一のテーマに対して繰り返し著書を書いている方が著者の思考が深化していくようで信頼しながら読めるのも正直なところだ。例えばドストエフスキーは後期五大作品の中で人間の知性に基づく社会の秩序形成の可能性とその限界について繰り返し述べながら内容を深化させてきた。そういった反復がスピノザには見受けられないのだが、書簡の中でスピノザは軽薄な人間がすぐに筆を執りたがることについて嘆息とも呆れともとれる発言をしているそうなので、寡作だがクオリティを担保しようとしていた姿勢は見受けられる。