労働をしていた。

webplotdigitizerでフェルミ面上の秩序変数を数値的に得ることには成功した。しかしながら正直ここからどうすべきかはよくわからない。というのも、スペクトルの計算にはk点におけるエネルギーのほかにk+q点におけるエネルギーの情報も必要だが、k+q点はフェルミ面上にあるとは限らないからだ。そこでやはりギャップ方程式を解くということが最優先事項になるのではないかと思った。というのも、フェルミ面上の秩序変数をプロットする方法は今日行った手法を応用すればよいだろうし、ホッピングパラメータを変えれば銅酸化物の場合にも計算が適用できるからだ。そもそもCePt3Siのフェルミ面はq = (π, π)ではホットスポットが生まれ得ず、少なくとも対角線上のqで走査する必要がある。銅酸化物ならホットスポットがあるのでうまくいくだろうと思う。

労働後に紀伊国屋書店で神学政治論を買う。完全にスピノザにはまってしまったな。本当は旧約聖書を買おうと思って別のコーナーによっていたのだが、たいていの場合旧約聖書と新約聖書はまとめて聖書として売られており、旧約単体というのは見当たらない。新共同訳の新約聖書だけは持っているので、同じく新共同訳の旧約聖書がないものか。そうすれば神学政治論も多少面白く読めるようになると思うのだが。もしなければあきらめて聖書をひとまとまりで買おうと思うが、リュックに入れるには何分大きすぎる……。

知性改善論の方は夜にまた少し読み進めた。正直まだ自分の中で内容が整理できていないがこういうのは時間とともに突然まとまるようになるので焦る必要はない。あの鈴木泉先生ですらエチカに対する知性改善論の位置づけおよび役割についてはまだ考える余地があるようなので、素人の私にだってそれほど自明なことではないだろう。

ところでChatGPT5-2とLatexが一緒くたになった論文執筆加速ツールが出て、研究者の間でちょっとした騒ぎになっていた。今執筆中の論文を試しに執筆してみるか。