ここに一つ、直視すべき逃げられない事実がある。それは仮想通貨トレードで5万円を失ったということだ。

5万円という金額について思いを巡らせることがある。外食で1500円使うのは高いと言われるが、その30倍。ピアノを50回弾きに行ける。50時間分だ。モンスターエナジー200本分。新幹線で東京から博多まで移動するのに、往復で45000円程度。学割を使えばもっと安く済むだろう。その金額を、12月からの通算で失ったのだ。

ビットコインの市場は大荒れで、これで逆に跳ねたら何回連続で1/2を外すのだろうというところで、大きめの損切価格を設定したところで、見事に逆側に跳ね、25000円近くを失った。噂によると私以外にもロングポジションを抱えていた人間がおり、大量のポジションが決算されたという。

計50000。50000円という金額に感情的に向き合うのではなく、事態の重さをとらえたうえで、あくまで理性的に向き合ってみよう。仮想通貨トレードで50000円を失ったと考えると、損失を取り戻したいという感情が働いてしまい、またそれが追加のトレードの欲求となってしまうからだ。そこで、トレードという道楽に5万を消費したと考えればよいのだ。最近大金が舞い込んできているので麻痺しているのだろうが、半分以上は貸与奨学金であり、今の業績を考えればきちんと返さなければいけない額になるだろう。金額の使い方には気を付けた方がいい。今あなたは金のかかる道楽に足を突っ込んでしまい、逃れられなくなっているのだ。その事実にきちんと向き合おう。どうしてもトレードがやめられないなら、いっそのこと金のかかる趣味だと割り切ってしまえばいいのだ。1月に許される損失を決めて、それ以上の損失がでたらぱったりと辞める。むしろ始めたてでこれだけの損を出して学習できた幸運に感謝するべきなのかもしれないね。

トレードの欲望と興奮・失望は悪魔的なものであり、それで脳を焼かれてしまったゆえに朝起きれなくなりつつあるのではないか。今日も朝全く起きられず、起床は11時近かった。その後もスマホをだらだらいじったりして、結局出発したのは14時ごろだった。

研究室に17時ごろ到着。久しぶりにK君に会った。いろいろ会話することが出来てよかった。いまも論文の改訂作業を続けているらしい。私は論文をちゃんとまとめろよ。こうして文章にして空虚に霧散することはいくらでもあるだろうし、今回もそうなのだろうが、さすがに書けよ。

スピノザによれば、全ての感情は理性的に向き合うや否や受動であることをやめるという。つまり理性の力である程度受動の感情は克服できるということだ。悲しみを分解するのが効果的であることは今もそう言われている。そこでその応用として、XやDiscordを眺めてしまう原因について少し考えてみる。

スマホを目にすると、Discordを開いたり、Xを開いたりしてしまう。それはどうしてか。何かをつぶやきたくなるからだ。何をつぶやきたいのか。私のつぶやきを振り返ると、何か賢そうな分析や、身辺のうれしかったこと、つまり自慢話が多いような気がする。そうでなくても、悪いことを報告するのはそれによって同情や注目を集めたいという妙な欲求があるような気がするのだ。

私にどうしてこのような傾向があるのか。いろいろ考えてみた結果、それは私が他者に対する優位性に通常よりもこだわりがちだからではないかという仮説にたどり着いた。他者に対する優位性にこだわることは、それにより生産性が上がるのであれば別段悪いことではないだろうし、実際そういう感情の恩恵にあずかってきたような気がする。しかしそれをXやDiscordで発散するのは生産的と真逆の状態だろう。だから今後スマホを無性にいじりたく成ったら、それは他者に対する優位性にたいするこだわりであり、トータルで見るとあなたの生活、周囲の人間関係を破壊しにかかっているということに思いを馳せるとよいのだろう。