労働をしていた。

オンキャンパスジョブに採用されたので、その執筆を行った。主にLAPACK, BLASの説明と、FFTWの説明の箇所を加筆した。LAPACK、BLASに関してはこちらから指定する引数は少なく、なんとなく適当な伝聞で聞いていた引数を当てはめていたが、意外とメモリ管理のために必要であったりすることが分かってよかった。勉強になった。FFTWについては、扱う変換が実関数から複素関数なのか、逆なのか、複素関数から複素関数なのか、実関数から実関数なのかでも使う関数が違う。double型かfloatかlong doubleかでも違う。それらを使い分けるように書くのが大変だと思った。

池袋にピアノを弾きに行く。今日はドヴォルザークの3楽章をメインで練習した。

ビットコインは5000円ほど勝ったが12月以降トータルで18000円ほどマイナスなので、焼け石に水とまでは行かないが損失を取り戻すにははるかに遠い。まあ損失を取り戻すとかいう感情をさしはさむのが一番恐ろしいことなのだが。やはり感情を理性でコントロールしようとしてもできないのが感情という性質そのものだと思うので、感情に突き動かされないうちに理性でそのような状況を避けるのがよいのだと思う。とはいえ私はしばらく仮想通貨トレードを続けるような気がするが。物理のことをもう少し考えた方がいい。

あと114514コインを100ドルほど購入した。114514コインは1月の初旬に急騰アンド暴落をみせたミームコインの一種で、現在はミームコインの辿る末路を順当にたどっているのだが、このミームは8月10日という重要な日付があり、人々の関心に紐づけて投資しておくのは悪くあるまいと考えた。同じことを考えている人は絶対何万といるであろうが。

その流れで日本の国債の利回りが激しく上昇していることを知った。少し嫌な予感のするニュースだ。