今日も労働をしていた。

トレードの戦績が相変わらず渋い。2連勝したかと思ったがその後2連敗していて、2連敗したときの各トレードで失ったお金は先の2連勝で得た金を上回っている。トータルにすると、あまり直視したくはないが3万円ほど負けているのだ。冷静に状況を見た方がいい。

まず私はテクニカル分析というものも知らないし、自分なりの戦略があるわけではない。なんとなくろうそく足の推移を見て、ブレイクがあるとかないとか、勢いがあるとかないとかでしかポジションを抱えるタイミングを把握できていない。これだと毎回のエントリーがギャンブルのようになってしまっている。また、証券会社は基本的に個人投資家が損しやすくなるような仕組みを作っている。例えばエントリーした瞬間にマイナス数百円の損が確定しているのだ。0円からスタートするわけではない。このように基本的に負けに傾いている市場で、このまま戦い続ける意味はあるのだろうか。妙に希望を見てエントリーし続けるほど、傷口が開いていくのではないだろうか。
現在ビットコインは急落している。このトレンドが反転したかと思って買いポジを抱えたところ見事に反転し6000円ほど損した。その前には売りポジを見事に5000円で刈られた。これもエントリーした瞬間に損する方向に力点が傾いているからだろう。
今回のビットコイン急落は、トランプのグリーンランド購入問題や、それに引き続く米国債株ドルトリプル安の影響もあって伊達のものではなさそうである。そこで損切利確幅を広めに取った、規模の大きな売りポジを入れた。何もせずに損切価格に到達すれば15000円近くを失うことになる。その時は本当に、トレードを引退しよう。

オンキャンパスジョブとしての数値計算のドキュメントも作成している。FFTWの説明とLAPACK/BLASの説明を充実させた。次はいよいよハミルトニアンを対角化するところに入りたいが、よく考えられるシングルバンドのタイトバインディング模型は波数空間にした時点で対角的になっていて、わざわざライブラリを使って対角化するまでもないのだ。一つの案はRashba型スピン軌道相互作用を導入したハミルトニアンを対角化すること、もう一つはBdGハミルトニアンを対角化する案がある。

ところでBdGハミルトニアンを構築するとなったとき、ギャップ方程式を自己無撞着に解いて超伝導ギャップを求める必要があるが、このとき正方格子のHubbard模型を考えるなら、pairing interactionはスピン揺らぎ媒介とするのがいいだろう。しかしそうするとM1向けのドキュメントとしては重い内容になってしまうし、第一私の負担になる(勉強にはなるだろうが)。そこで考えられるのはRashbaの強束縛模型を考えることではないかと思う。混成を導入したハミルトニアンとかを考えるのも良いだろうが、混成のない場合にフェルミ面を書くのがしんどそうだ。

帰りに紀伊国屋で大衆の反逆を買った。実はB3の時に洋書で買って英語の勉強がてら読んでいたものだが、結局内容がどこまで消化できているのかよくわからないので、背伸びせず日本語版でもう一度読み直そうと思う。同様のことは「全体主義の起源」にも当てはまる。