スピノザのエチカを読んで半年くらいになるのだろうか。日記をたどると去年の10月くらいに初めて文学部の講義に潜って演習に参加したことがわかっているが、自分が担当とする以外のところもかなり読んだ。スピノザが死せる犬としてしばらく哲学史上では眠っていたことは正直納得できる。物理学パートに現代の自然科学観からするとおいそれと受け入れられなかったり、公理が本当に公理か疑わしいところがあったりするのはさておき、感情論パートも疑ってかかった方がよさそうだ。例えば、自分と同類のものが自分の愛しているものを憎んでいるのを表象するとき、その人は同類たる他人を憎むであろうことが議論されているが、その理屈はこうである。物は自分が憎まれていることを表象するとその人を憎み返すようにできているが、憎しみは外部の原因を伴う悲しみの感情であり、自分が愛しているものが悲しんでいることを表象すると自分は同じく悲しみを表象するが、ここでいう「外部の原因」は他人のことである。したがって、「自分と同類のものが自分の愛しているものを憎んでいるのを表象するとき、その人は同類たる他人を憎むであろう」というのである。この論理の中だと、自分が愛しているものが人間でなく一般には意識を持たない物体であっても良いのであるが、物体が憎しみや愛情など感情や意識を持っていることが前提となっている。実際エチカのなかでも無機物に意識があることを認めている個所があるものの、意識が神経の電気信号にある程度由来する機能だと私は解釈していて、そうすると無機物の意識については私は受け入れられないのである。

ちなみに今日はビットコインのチャートを眺めていたら夕方になっていました。本当にカス。さすがにピアノを弾きに行きました。ベートーヴェンの32番です。