午前中にエチカの購読を行う予定があったので法文2210に向かう。私は大講義室のようなものをイメージしていたのだが、雰囲気が完全に異なっていた。まず、法文2210というのは、正門から安田講堂を望む方向から右側の入り口から入ることができるのだが、全く目立たない通路から入ることになるので場所を突き止めるのが難しい。おかげで大講義室の周辺をいくつかうろうろするだけの時間があり、講義の開始時刻に遅刻してしまった。これは困ったと思ったが、細く倉庫に続きそうな通路があり、こんなところにあるのかと疑いながら進むと、2210号室が見えてきた。それは講義室というよりは、中学にあった美術室をほうふつとさせるたたずまいで、倉庫と研究室の中間的な雰囲気を形作っていた。ドアは半開きになっているが、中では学生と思しき人たちが数名、Uの字型の机に座って各々なにやら作業をしていた。最初は院生かと思った。まさかこんなところで授業をするのか、私はとんでもない場違いなところに来てしまったのではないかと不安になり、2210号室に入ることに抵抗を覚え、開始時刻を過ぎてしまった今日はやめておこうと一旦踵を返したほどだった。すると10時35分頃だったろうか、長い白髪を束ねた男性（この方が鈴木泉先生である）が遅れて2210号室に入っていくのが見えた。チャンスはこの瞬間しかない、人が入ってもよい空気を作られたこの瞬間しか、と思って、彼の後に続いて教室に入った。

教室に入っても、講義はしばらく始まらなかった。鈴木先生がメモ帳をみながら、あれ、とかつぶやいているので、自意識過剰ではあろうがやはり初回の授業にいなかった人間がいることに不信感を抱いているのではないかと不安になった。そして3分くらいたったころだろうか、「では始めましょうか」という合図があったので、すかさず私ははい、と挙手した。先生を含め学生数名の視線が私に集まる。緊張の瞬間である。実は最近履修登録をしたばかりで、プリントの配布はいつかと尋ねた。何と言ったか忘れたが、おそらくこの教室の中心的な学生である人間に先生からバトンが渡された。初回の授業の最後にまとめてプリントを配布したらしいので、今回も最後にお配りしますという答えが返ってきたが、それでは講読に参加できないだろうと教員から指摘があったので、今3ページだけ彼が印刷して、あとは自分で印刷するようにという指示があった。

配られたプリントを見ると、ぱっと見てそれが何語なのかわからなかったが、どうも左側はラテン語の原文であるようだ。すると右側の言語は何か？素人目にはラテン語に似ているが、と思った。講義はだいぶお出来になる二人(仮にA氏、B氏と呼ぶ)が中心になって進んでいたが、今後は輪読形式でレジュメを作ってみんなで読んでいくようだ。B氏は恐ろしいほど流暢にフランス語を話し、文法の理解もほとんど完ぺきだった。自主的に解説までしていたほどだった。このような授業が私に務まるのか甚だ不安ではある。講義が流れていく様子をつかむのに10分くらいかかったが、まずは右側のフランス語を読んで(!)その後自分の訳をつくってくるようだ。レジュメには訳だけでなく、全体の構造や疑問点をまとめて示しているようだ。

講義後に、印刷タスクのためA氏に声をかける。フランス語は私は大学院1年の頃に半年触れた程度で初心者なのだが、英文での参加も可能であるとシラバスには書いてあった。しかし配布されたプリントは羅仏対訳になっているようで、英語で参加したい場合はどうすればよいかと訊いた。彼は少々目を見開いて、初回の授業で案内があったように、羅仏対訳による講読が原則である、英語で参加した人は過去みたことがない、仮に参加しても単位は出ないであろうという旨を伝えられた。私も内心驚いて、少々唸った後に、それではこの講義の履修は難しいかとつぶやいた。彼はそれについてなんとも言わず、ただ翻訳の過程で一緒にフランス語を勉強する人はいるが、という旨を伝えられた。一応プリントはもらっておきますと伝え、100ページ近いプリントを渡されたが、彼も私が履修を続けることをそこまで期待しているとは思われなかった。

ただ、一応次の授業には参加しようと思う。