今日はびっくりするくらい何もしなかった。本来は学会なのだが、祝日という言い訳を作って出なかった。日記をつけている今のタイミングで少し後悔している。

13時くらいまでのんびり過ごしていたので、流石に起き上がり、Rashba Hubbardとかを弄って過ごす。tetsuya takimotoの論文が全然再現できずにつらいが、とりあえず論文の結果を再現できるのが最低限なので直近の目標にしたいと思う。

あとは友人が提示してきた数学の問題があったので、それを解いた。彼は三角関数の公式でサクッと解いていたが、私は三角形の相似を連鎖させて頑張って解いており、面積比の2乗を忘れて無限に時間を溶かしていた。こんなことでいいのだろうか……。

夜に秋葉原へピアノを弾きに行く。自分の音楽に対する執念は本当に凄いと思う、千葉の片田舎からわざわざ時間をかけて都内に出るのだから。今日は6つのバガデルを練習した。初めて最後まで通すことが出来た。駒場で演奏会があるなら、今度の機会に弾こうかしら。

直近では少し予定がたまっている気がする。まず明日の3限から塾講が入ったこと、昼に祖父母と寿司を食べること。奨学金の準備もしなくてはならないだろう。あとは学振を書くこと。やることがたくさんあるが、やるべきことや面倒なことを少しずつこなしていくと人生は好転していくらしい。少しずつやっていこうと思う。