今日は8時ごろ起きて筋トレ、その後ピアノを弾きに池袋に向かう。そろそろ五重奏の合わせ練習の日が迫っているのでなんとか間に合わせないといけない。

そのまま研究室に向かったが、そのタイミングでむぎに向かうことになった。今日は焼いたかますで、身がふわふわで大変おいしかった。脂がのってないでしょうとおかみさんに言われ、確かに脂こそのっていないがこれはこれでしまっていておいしいものだ。

14時ごろに研究室を出たので結局滞在時間が非常に短かった。銀座に向かってオルガンシューズを見ようとしたが、道中に教文館という本屋があって、これが大変良かった。入り口に古地図などという大変ロマンあふれる骨董が置いてあったために引き寄せられたが、3階がキリスト教関連の書物で埋め尽くされていた。クリスマスフェアをやっていて、ヨーロッパのかわいらしい木製のおもちゃなど売っていたので、今度ここで買い物しようかしら、とも思う。聖書ももちろん売っていたが、旧約聖書だけを切り離して売っているところはなかった。それにしても聖書の関連書籍の膨大さには圧倒された。冷静に考えれば、二千年近い歴史があり、多数の信者を獲得しているので当然なのだが、いざ目の前にすると嘆息せざるを得なかった。そしてなんと、パイプオルガン用の楽譜も売っていた。教会とかで使うのだろうか。

オルガンシューズを買いに銀座のヨシノヤへ向かう。ここはオルガニスト御用達の店らしく、入り口の紳士に丁寧な応対をされたことで、心地よい反面嫌な予感もした。私のような庶民がうかうかと入っていい店なのか？中には10万円以上する革靴がぽつぽつと並んでいる。一般向けの靴屋のようにぎっしり所狭しとあるのではなく、展示されているような形で並んでいるのだ。エレベータで3階に案内され、おそるおそるオルガンシューズのことを聞くと、店員はたどたどしい日本語（日本人ではないのだろうか？）で、13万近い革靴を提示してきた。これにはさすがにたじろいでしまい、ほかに安い靴はないか聞くと、しばらく奥に引っ込んだあとで11万円の靴を持ってきた。この店ではこれが一番安いという。ちょっと驚いて、また考えますと言ってあえなく退店した。これは身の振り方を少々考えなければ……。

途中三河島で降りた。特に向かうところはなかったが、一度降りてみたいと思っていた場所だ。ひとまず近くに神社があったのでお参りした。三河島稲荷とかいうらしい、小さな神社だ。そのまま市役所に向かい、マイナンバーの手続きを行った。

そろそろパイプオルガンの演奏会の準備をしなければだな。