もう27日！？論文は多分今月中には出せない。ずっと軌道依存コヒーレンス因子のところで止まっている。

そもそも労働があった。久しぶりにポスドクの方に進捗報告をした。

E研時代の先輩とお昼に物性研前で合流し、一緒に昼食をとる。おさかなクラブはまというところではまスペシャルを頼んだ。実ははまスペシャルを頼むのは長いはま生活においても初めてである。いつもは地魚セットかランチであるため。

本当にたわいもない話をしたが、E研のD3の様子が少々気がかりであること、修了するのは大変であること等を話した。

ちなみに私の進捗も芳しくないのだが、ポスドク曰くD3の春くらいから結果出せるように動けばなんとかなるかもみたいな話をしていたのでかなり楽観的な見立てだなと思った。そもそもD3の春まで業績ない人間ってなんでドクターに進学したねんとなりますね。

今日昼食を共にした先輩はドクターの頃からポスドクのような研究スタイルを継続していて、1本目はともかく2本目は1本目の一般的な拡張、3本目は完全に自分オリジナルの作品ということで研究者として独立している様子がきちんとうかがえた。

研究が行き詰まったら南側の方を散策するとのことなので、個人的におすすめしている工場地帯も今度案内しようかと思う。もっとも研究と違って私は就業なので好き勝手に敷地から出るわけにはいかないのだが。

今日も暑かったが名古屋よりましだという話をした。名古屋は岐阜の方から熱い風が吹きおろしてくるので地理的にそうなる。しかし関東にはもう少し北の方に熊谷だの前橋だの暑さで鳴らしている土地がいくつもあるので、そこに名古屋が張り合うのは難しいかもしれない。最近41.8度を記録した桐生市はどのようなものだったのか。気温の測定は直射日光を当てないなどむやみに温度を上げない工夫がなされているなかで41.8度なのだから、日がガンガン照ってアスファルトで覆われているような街中は50度とか超えているのではなかろうかと思われる。中東の熱波より熱い。

研究は登山に似ている。行ったら返ってこなければならない。興味の赴くままに研究するのが登山だとしたら、論文執筆作業は下山である。両者の違いは受動的に研究を楽しむことと、能動的に論文を書いて生産側に回るかの違いがありそうだという話をした。

あとは特別なこともなく、労働労働労働。帰りに新約聖書を読んだ。ヘブライ人への手紙を一通り読んだ。生ける神の手の中に落ちるのは、恐ろしいことです。

今日のご飯はタイのムニエルの予定だったが、家に薄力粉がなかったために塩焼きになった。まあこれはこれでおいしい。