25日の演奏会に向けて、今日池袋で通して録音した音源による反省。本当は楽譜が手元にあった方がいいのだが今ないので。仕方がない。あれよ！

第1楽章。全体を通してまず優雅さがないので、もっとやりすぎなくらいゆっくり落ち着いて引いた方がいい。
アルペジオも急ぎすぎ。一音一音しっかり。外すと怖いのはわかるが。
全体的にかなり焦っている印象あり。どうすればいいかな？流れるように弾きたくなってしまうところだが音をつかむようなイメージで弾いてみたらどうか？
相変わらず2音ずつEに向かって降りていくところが苦手だ。

第2楽章。一度提示部が終わるところの、音階を駆け上がっていくところの最終音がピアノになっているけど、思い切ってフォルテで弾くとよい。
小指のミスタッチが多い。
やっぱりこれも全体的に急ぎすぎな印象がある。
音階を駆け上がる少し前の、フォルッテシモになる直前は少し貯めてよいと思う。

第3楽章。うねるように弾かない方がいいというのを以前どこかで見かけた気がするのでそれにのっとっている。。
ver 1. 2はあまりいうことないが、しいて言うならver. 2ではフレーズの合間合間もう少しためてよいと思う。
やっぱりver. 3が早すぎて曲の良さが失われてるよ～粒も全くそろっていないし、ただ通過したいだけのように見えてしまう。
ver. 4はメロディーの対話のようなものだが、どのフレーズを聞かせたいのか自分でちゃんと把握しておくことが必要だと思う。もう少しゆっくり弾く。
ver. 5は最初のテンポから徐々に前へ前へと早くなってしまっている。
駆け上がるように3度あるいは6度で上昇していくところはもっと一音一音ずっしり弾く必要があり、そのためにもゆっくりひきましょう。
ver.6はとぅれもろ焦りすぎ。アルペジオ外しすぎなので、鍵盤に指を置いてから鳴らすイメージをつけましょう。。

最後のテーマが返ってくるところは最初より微妙にゆっくり弾くのもありかもしれない。

とにかく全体を通して落ち着いて弾く！確か5日ぶりとかにピアノを触ったのだが、それも関係しているかもしれないね。


今日の午後はずっと解析計算をしていた。空間反転対称性を破ったRashba-Hubbard模型におけるグリーン関数を解析的に求めたのだが、それで時間がかかってしまった。しかし乗り越えたいところは乗り越えたので段階的にクリアしていけばよいだろう。明日は一般化感受率の計算に移りたい。