午前中に塾講のバイトがあったのだが、家を出るのが時間ギリギリになってしまった。かつてなく急いで走ったので駅に着くころには若干体調が悪くなっていた。道中で電車さえ遅れていればと思った（ほとんど遅刻が確定していたのである）。塾に時間内にたどり着く最後の電車が発車するくらいのタイミングで駅に着いたのだが、不思議なことに電車が来なかった。常磐線が5分くらい遅れていたとのことだ。祈りがとどいたのかもしれない。電話で一応常磐線が遅れている旨連絡したところ、結構感心された。感心されている場合ではないのだが。
塾では算数を教える。場合の数と文章題を教える。指定のテキストがないので持参してもらったプリントの問題を解いてもらっていたところ、教員が来て何のテキストがないのか尋ねてきた。○○がないですというと、絶対ある、ないわけないってといいながらテキスト置き場に向かったが、本当になかった。結果ほかの教員が持っていたことが判明したのでそれを返却して事なきをえた。しかし塾の教員と今のところ大した信頼関係を築けていないような気がする。大きな声であいさつするとか、時折雑談を持ちかけるくらいの積極性はみせたほうがいいのかもしれない。
お昼にフードコートではなまるうどんをいただいた後、直接研究室に向かう。14時くらいに後輩と落ち合うことになっていたのだが、研究室に着いた頃には別の用事が始まっていた。二人ほど研究室訪問に来ていたのである。それぞれ別々の時間に来た。少し気になったことだが、修士学生にとっては院試の情報や入学難易度の方がよほどきになるらしい。個人的には何に興味があってどういうことがやりたいのかを聞きたかったが、それでも学部4年生の時点でそれが丁寧に言語化できる方が珍しいだろう、と思って放免にすることにした。名古屋にいた時の教員が、博士学生の時に、研究室見学に来た学生があまりに物理に興味がなく、いかに自分がかつて勉強ができたかのはなししかしなかったので、話聞いただけありがたく思えよという態度をあからさまに出したところ、2ちゃんねるで実名でたたかれたという話をふと思い出した。
後輩は研究室訪問の途中で一人自分の作業に戻った。実のところ、これには少し驚いた……そこまで急ぎの作業には見えないのだが、と思いつつ、研究室訪問が終わってから作業の手伝いをした。pyTDGLという時間依存するTDGL方程式を解くためのパッケージがあるらしく、それをインストールして研究を始めるのが当面のミッションである。ただ、最近疲れがたまっているのか、今日の作業は遅鈍緩慢という感じで、後輩を当惑させてしまったかもしれない。まず仮想環境の説明がグダグダになってしまったし、仮想環境の立ち上げごときに20分近い時間をかけてしまった。最終的に仮想環境を立ち上げ、pyTDGLのテストランを行うところまで進めた。ただし線型方程式を解くライブラリのインストールでエラーが出ていて、その部分はまだ解決していない。後輩からポテチをもらってフィニッシュ。その後slackで連絡がきたが、meshioをpipでインストールする旨伝えた。その後特にトラブルがないといいが。
さて、問題は自分の研究についてである。今は先行研究との違いをあぶりだして、今回の研究の魅力や優位性をアピールする段階なのだが、正直自分がアピールポイントだと思っていた部分をことごとく粉砕されてしまい途方に暮れている。教員が設定したテーマではないし、もう博士なので困ったときに完全には助けてくれるわけではない。さてどうするか……とPCの前に向かっている段階で気が参ってしまい、気が付くと浅い眠りに落ちていた。そのまま2時間くらい経過していたと思う。
無理やり体をお手洗いへ差し向け、目を覚ました。そのあと後輩と1時間30分近くだべっていた。政治宗教野球の話はタブーというのが世間一般で言われているが、彼と政治宗教野球の話ができるのが楽しい。
聞くところによると関西は左よりの人間が多いそうだ。選挙の結果を見たときに、大阪だけ異質というか、もはや違う国なのではと錯覚するほど維新が強いことがわかるだろう。これも橋下徹のおかげだが、今や吉村のおかげで維新はもっていて、万博が終わった後はさあどうなるかという感じらしい。万博自体は1970年、日本が高度経済成長期にあり最も勢いのあったころになされたもので、老人世代は期待が大きいだろうが、あの時の勢いを現代尾2025の万博で再現できるかどうかはすこぶる怪しいところ。
消費税廃止の是非についても議論した。議論というか、僕が一方で気に話を聞いただけだが、消費税廃止を訴える政党がいくつかあり（れいわや日本共産党）、それはそれでキャッチーなのだが、では消費税がなくなったら財源はどこになるのかが不明瞭だというのが私の疑問だった。彼曰く、国債で賄えばいいという話だった。だが消費税廃止は極論過ぎて、推奨すべきものではない。消費税にはそもそも消費を抑制してインフレを抑える効果もある。例えば消費税を0%にしたとする。その間は国債で負担を賄うが、人々の消費は活発になり、おそらくインフレが始まるので、インフレ抑止のための緊縮財政措置が取られる。それが例えば消費税である。つまり消費税を課すというのは一種の緊縮財政措置なのかもしれない。ただ、一度消費税を上げると下げるのは難しい……経団連が何か文句を言ってきそうだからである。だがなぜ経団連が文句を言いそうなのかは結局わからずじまいだった。
最近財務省デモというのがあった。財務省を解体した後はどうするのか私もよくわからなかったのだが、歳入を司る省と歳出を司る省を別々に分けること自体はいいことなのではないかという話になった。確かに権力を集中させるのはよくないのである。例えば、緊縮財政とは、政府が歳入を増やして歳出を減らす、つまり市場に回すお金の量を減らすことを大まかには意味する。最近は社会保険料だの消費税だので国民からバンバンお金を取っているが、オンフレに対して緊縮財政を行い市場に出回るお金の量を減らすのはいいとして、歳出を減らせばいいものを歳入を増やして緊縮財政を実現しようとするのがよくわからんという話にもなった。