祝日だったが大したことはしていない。今日は午前中からエリアシュベルグの実装などをしていたが、一向にうまくいかない。

15時過ぎくらいになって郵便局へ行った。ゆうゆう窓口が開いているのは大変便利だ。時期に余裕があったので久しぶりに簡易書留で書類を送れた気がする。

最近プログラミングの勉強が億劫になってきているのは確実に生成AIの影響だろうが、ある物事について詳しく知っていないとプロンプトを書けないので、出力のクオリティも落ちてしまう。従って勉強は依然大事なのだと思うことでモチベーションを保つことにしている。最近は大学の課題を生成AIに丸投げしてすます人間も増えているようで、確かに将来必ずしも使わないスキルに対してそのような態度ですべてを終わらせるのは合理的なのかもしれない。好成績も取れるだろうし。しかし何かに全力に取り組まないと自分が何に向いているのか、何が好きなのかとかわかりようがなくないか。

生成AIとの付き合い方は実はかなり難しいような気がする。油断すると自我を見失うことになると思う。

郵便局の帰りピアノが弾けなかったのでとんぼ返りで帰ってきてしまった。

そういえば純粋理性批判を初めて真剣に読みだした。