学会発表前日。研究室セミナーがあり、最初の一時間を丸々使って私の学会発表リハーサルを行った。幾つか質問や検討点、引用の追記など修正すべきところは生じたが、手ごたえとしてはまあ及第点と思われる。教員から動画のことを少し褒められたが、いざ対面で発表を聞くとツッコミたいところが沢山出ると言われ、まあそれもそうかと思った。

午後に塾から連絡が来て、明日の17:20から学生の面倒を見てほしい旨通告が来た。2, 3, 4限らしい。流石に5時間ぶっ通しは初めてなのでどうなることやら……心配する前に休むがよし。しかし学会発表直後に出かけるなら、スーツを来ていく必要があるということだよな？それってすごくまずくないか？明日取りに行こう。チャンスは朝しかない！

夜は池袋でピアノを弾き、景気づけのためにこってりラーメンを食べた。ラーメン屋の名前は忘れたが、バンカラとかいうラーメンがあって、私はこってりばんからというのを頼んだ。美味しかったが、客がにんにくをセルフですり下ろすスタイルだった。面倒だったのでラーメンに直接4つほどニンニクの欠片をそのままぶち込んだところ、電車の中をにんにくの匂いで充満させてしまったような気がする。

あとは温泉に入った。ヨモギのサウナが良かった。