朝起きる。ベッドの上で筋トレをしていたら気持ち悪がられた。一瞬何をしているかわからないからだそうだ。

朝ごはんは食べていないので、昨日購入したマグロたたきおにぎりで腹ごしらえをする。まぐろたたきおにぎりは朝から食べるものではないなと思った。11時からだったので比較的のんびりできたが、さすがに10時10分ごろにはホテルをチェックアウトする。

楽屋入りし、本当に気が付くと自分の番が来ていた。直前まで実感はなかったが、舞台袖に到着するとさすがに緊張する。私が無意識にルーティン化していることとして、4秒深く息を吸い、2秒息を止め、8秒息を吐くことがある。学会発表でも演奏会でもなんでも、これを行うことで緊張はだいぶほぐれるのだが、結局はそれまでちゃんと準備できていたかどうかだ。そして今回の演奏会に関していえば、付け焼刃であることは否めない。

結果、付け焼刃であることがあらわになったひどい伴奏をしてしまった。K君には笑いながらミスタッチの指摘をされたが、これは今までなかったことで、甚だしいミスをしていたことがうかがえる。終わった後も気丈に振舞ってはいたが、内心しょげていた。

結果発表のために13:05にロビーで待機していなければならない。手汗がびちょびちょだったが、なんだかんだ合格、全国大会に出場できることになった。これ自体はうれしいことだが、予選を通過するための演奏ほど面白くないものもないので、ここから心機一転頑張りましょうということだ。

帰りに田原の海岸によって遠州灘を見る。台風の影響か波が荒かった。本当にきれいだった。