鹿島神宮に行った。もともと佐原に行く予定だったのだが、鹿島神宮行きのJRに接続できることをたまたま知り、どうせ佐原には今後来ることがあるだろうから今日は足を延ばして鹿島神宮まで行ってしまおうと突発的に思いついたのだった。佐原から鹿島神宮へは大きな川を二つわたる必要があるが、単線の鉄橋は幅が狭くて大変かわいらしい。途中十二橋という駅があって、周りには田んぼしかないのに高架駅なので、心地よい違和感があった。まるでなんてもない空中で停車しているようだった。

鹿島神宮駅から塚原卜伝の像を経由し、鹿島神宮へ至る。途中で靇神社というところがあって、謎の神様をお祭りしていた。古事記の中にはよくも大量の神様が含まれているものだが、その中には含まれていなさそうな神を祀っていた……もっとも私の記憶が怪しくて本当は古事記にも記されているのかもしれない。ただ、そういう曰くが不明な神様を拝む気にはどうしてもなれないのだ。

鹿島神宮の入り口には大鳥居があった。一礼して入る。中の道は舗装されておらず、幾千幾万の人に踏みしめられたであろう土によって本殿や仮殿に導かれたのだった。門は修復中だった。鹿島神宮で御朱印をもらおうと思ったが、現金のみの支払いになっていて購入できなかった。御朱印が鹿島神宮から始まったらさぞ恰好がよかっただろうと思うが、また今度の機会に。明治神宮あたりでもらいたいものだ。

鹿島神宮のなかには、徳川二代将軍の曰くがある本殿があったり、仮殿があったりと、江戸の風味は伝わってくるのだが、創建が皇紀元年であることを謳っているなら、もう少し過去の遺物が残っていても良くないかと思った。奈良の古代寺群のほうがまだ千年以上前の趣が伝わってきて楽しいと思った。とにかく昔のものがごっそりなくて江戸に至るまでの空白があるのが気になってしまった。それはそれとして、過去の人がどのようにこの鹿島神宮の林を眺めやりながら参拝したのかを想像するのは楽しいことだった。

さて、実は充電ケーブルを取りに駒場に向かったのだが、休日ダイヤの場合終電の時刻が異なることをすっかり忘れていたために、松戸から柏まで歩いて帰る羽目になった。ビールを2缶消費して苦痛を紛らわせつつ、夜の4時ころにようやく家に到着した。まったく……。