祝日だったが大したことはしていない。今日は午前中からエリアシュベルグの実装などをしていたが、一向にうまくいかない。

15時過ぎくらいになって郵便局へ行った。ゆうゆう窓口が開いているのは大変便利だ。時期に余裕があったので久しぶりに簡易書留で書類を送れた気がする。

最近プログラミングの勉強が億劫になってきているのは確実に生成AIの影響だろうが、ある物事について詳しく知っていないとプロンプトを書けないので、出力のクオリティも落ちてしまう。従って勉強は依然大事なのだと思うことでモチベーションを保つことにしている。最近は大学の課題を生成AIに丸投げしてすます人間も増えているようで、確かに将来必ずしも使わないスキルに対してそのような態度ですべてを終わらせるのは合理的なのかもしれない。好成績も取れるだろうし。しかし何かに全力に取り組まないと自分が何に向いているのか、何が好きなのかとかわかりようがなくないか。生成AIとの付き合い方は実はかなり難しいような気がする。油断すると自我を見失うことになると思う。といいつつ生成AIをごりごり使いながらギャップ方程式など実装している。

郵便局の帰りピアノが弾けなかったのでとんぼ返りで帰ってきてしまった。

そういえば純粋理性批判を初めて真剣に読みだした。良い本を意識的に読もうとするのは我ながら私の良いところだと思うが、より生活の実践的な部分をおろそかにしてしまうのもより悪い癖である。もっともよい哲学書とは実践に足る書物だったりするのだろうか。エチカの第4部とか。

明日が来ないでほしいと願うのが自然な感情であることを客観視して、それでも明日を平然と待ち受けようとする心構えが出来ているところに成長を感じる。