やることがパンク寸前である。比喩でなく本当にだ。今までやるべきことの整理が億劫でやってこなかったことのツケが回ってきたともいえよう。

電気代の電話、ESの提出、図書館の本探し、事業主証明書……やることは無限にあるようだ。しかしわざわざ出かけたりしなければならないし、このところ時間が取れない。これもまた、比喩でなく、本当にだ。

良き習慣と悪い習慣をはっきり書きだそう。筋トレとピアノを書く習慣はぜひとも存続させるべき。読書は正直わからない。多少だったらよいのだが、いくら何でも読みすぎな気がする。私の本分としては物理の教科書を読むのに充てるべきではないかと思う。シュリーファーとか、固体の電子論とか。そういえば今日は固体の電子論でフェルミ端異常について勉強したのだった。摂動の係数Mの計算がちゃんとできていない。1s, 2s軌道のときにp波を拾うがp軌道ではs波かd波を拾うこともちゃんと計算して負うべき。その後のF(t)計算は明日……と言いたいところだがそんな時間がとれるだろうか。あとは論文を読む習慣も良いが少し時間をかけすぎである。

悪い習慣とは？ゴッドフィールドにかまけてばかり。インスタのリールにかまけてばかり。しまいにはX(旧twitter)にかまけてばかり。スマホをいじっている時間が12時間とはどういうことだ？この恐ろしさがわかるだろうか。人生に対する恥だとは思わないか。ただ私がもうそういうのに抗えない人間であることは自分自身十分わかっているので、少しずつ依存の時間を減らそう。はっきり言って、病気だと思う。スマホをいじる時間を1桁に抑えるだけでもだいぶ良いのではないのだろうか。

スピノザのエチカが読みたい。アランの幸福論が読みたい。これらは私の生活において、実践第一という主義思想を植え付けてくれた重要な書物なのである。一度立ち返って、のどの渇きをいやすように、再び元気をつけたいところである。

今日は労働が終わった後柏に買い物に出かけたが、ほしいものは得られなかった。ベレー帽がよいだろうか。まあ明日考えよう。本当は寝ている場合ではないのかもしれないが、とにかく明日。休む時は休まなければならない。