起きてすぐ特急で駒場に向かう。今日はいろいろと忙しかった。途中立川で作業しようと改札内のカフェに立ち寄ったが、なんとWi-Fiがない。いまどきこんなカフェもあるのか。

まずJASSOの奨学金の締め切りが今日までなので、必要な事務手続きを行う。アドミニストレーション棟に向かって必要な資料を一通りもらった時、事務の人に「実は、今日までです」と言われたのが大変面白かった。面白がっている場合ではないのだが。
駒場図書館で作業し、スカラネットの入力や書き物をする。実はこのときNISAの口座を開設する手続きをした。審査の結果がどうなるか楽しみだ。
昼頃に郵便に向かい、地方税同意書なるものを提出した。あとは本郷で成績証明書と出願表を出せばいい、と思って本郷に珍しく向かったところ、窓口で直接提出できないので郵送してくれとのことだった。トホホ。
本郷郵便局で書類を提出し、奨学金の作業は終了。麻婆豆腐麺を本郷の中華でいただき、駒場に帰って少々作業して帰った。

本郷には中華が増えて問題であるという。中華料理が好きな私は別段気にならないしむしろうれしいと思う一方で、進出をよく思わない人の事情に寄り添えるようでありたいと思う。