午前中はQiitaの記事を手直しして投稿した。ところでQiitaの記事を支援してもらうにあたってgithub sponsorsというものを登録する必要があるらしい。こんなもので支援してもらえるのかははなはだ疑問だし、Qiitaで収益化はかなり絶望的らしいので期待はしていないが、何もしないよりはマシだということで登録した。実はクレジットカードの設定をミスっているような気がするが、修正は今度にしよう。

お昼は日高屋の汁なしラーメン。ラー油をどっぷり、コショウを少々かけると美味しい。実は研究室の後輩の勧めで食べたのだが、酢をかけると美味しく食べられるとのことだ。実際歌志軒ではラー油と酢をかけていたような気がする。それで教えられずとも日高屋のラー油を麵にかけていたのかもしれない。

研究室に着いたが同期や後輩はいなかった。今週一度も会っていないような気がするのだが、少し寂しい。しばし学会発表の準備をしていた。後輩が途中で訪問してきたので、一緒にコーヒーを飲んだ。コーヒーの袋を開けるためのハサミを2階の別研究室のM2の人から借りた。少しお話ししたが彼が例の多重臨界リフシッツ点の論文を書いた子で、分野ではかなり秀才で鳴らしている（実際名前に秀が入っている）らしい。すでに4本論文を書いていて、今もいろいろ水面下で進めているとのことだ。すごいな。

コーヒーを飲んでいるとき、指導教員が裏で送った録画のことを褒めていたという話を聞いた。彼のフィルターを通すとなんでも褒めていることになるので半信半疑ではあるが、悪いことではないので素直に嬉しい。嬉しい一方で油断すべきでないことはわかる。気を引き締めて準備をしなければ。

明日は塾講なので、ぱっぱと寝ます。10:30には家を出たいね。