午後に学会発表。最後のリハーサルからいくつかの内容を盛り、あと途中で数秒止まった個所があったのもあり、全体で10秒ほどオーバーしてしまった。
質問が3つほど出た。まず最初に京大の北川さんから。固体量子さんに直接質問をもらう機会ってなかなかないものな、と思った。やはりAuの場合にスピン共鳴がない旨で引っかかったようだが、今回はスピン軌道相互作用なしなのでラインノードチックになってしまっている胸は伝えた。まあ納得してもらえたのではないか？
あとは座長から二つ質問をもらった。スピン共鳴が小さくないかという質問には正直に、おっしゃる通りで今後の課題であると述べた。
f電子が支配的なフェルミ面に関しても説明しなおした。

修士の時は質問に対して黙り込んでしまうことがあって正直つらかったが、今回はうまくかわせたと思う。かわせたという表現は本来は適切でなく、建設的なコミュニケーションがとれていたらいいのだが。

そのあと塾講を4.5時間。正直学会発表の後にするべきことではないと思う。後輩も僕のスーツ姿の訳を説明したらびっくりしていたし。
塾は3コマあった。最初に算数、次に英語を2コマ。算数はよくできる子そうだった。英語は英検対策だったが、最初に担当した子がどうにも眠そうで、何度か声をかけた。眠そうなときと本当に体調が悪く苦しんでいる時を見極めるためにも、眠そうな子には体調が悪いかどうかを毎回きいている。もう一人も多分大丈夫そう。英検2級は油断しなければ取れると思うのですが、世の中そううまくいかないのかもしれない。