9時に起床。いくら休日だからと言ってなめた時間に起きている……と思う一方で学部の頃はほとんど昼夜逆転に近い生活をしていたので、この程度で絶望しているならむしろ進歩といえるだろう。

お昼に塾講のアルバイトがあった。髭をそるときに派手に切ってしまったので、塾内の人からマスクを借りた。だんだん生徒と信頼関係が築けてきた気がする。水槽に水を入れる問題を解かせているが、今日は授業の最後に「空がどうして青いのか」と聞かれた。物理学科の本領を発揮するチャンスが突然降ってきたので、その場で「レイリー散乱です」と答えるのではなく、一週間時間をもらって小学生でもわかるように丁寧に説明しようと考えた。

ところで塾が終わった後、私の受け持っている生徒○○君の親から完全にクレームが入っていると事務の方で怒りの声が聞こえてきた。この時点で舌がしびれたかのような衝撃を受けたことを覚えている。何も心当たりがないが、塾講を始めたばかりで気づかないうちに何かとんでもないことをしでかしてしまったのではないかと思った。実はその時点で先月の書類の事務的欠陥があり修正を行っていたため、手抜かりの多さからクビになる可能性もあるのではないかと思った。そこで、修正版を提出した足で事務に確認したところ、私には特に関係のないところでやらかしがあったということだったので胸をなでおろした。

午後はタニタ食堂でオムライスを食べた後、映画を見に行った。チケットを買おうとしたところ、U-NEXTの人に声をかけられ、その場でチケット無料特典の説明を受けた。最初はかなり警戒しながら聞いていたが、説明が丁寧でバックグラウンド的にも信頼できそうな人だったので、とりあえずU-NEXTのアプリを入れて1500ポイントいただき、実質無料で映画を見た。転売防止のために10日経ったら解約するべきらしい。あとゴールデンウイークも映画を見るなら、まずは1か月継続してしまって4月末に解約するのがいいとも聞いた。まあとにかく映画なんか普段見ないので近いうちに解約するべきということだ。ちなみに彼に充電の足りないスマホを預けたところ、セキュリティ意識がガバガバだと怒られてしまった。

映画はWICKEDを見た。良いファンタジーであり、ミュージカルだった。私は普段映画をあまり見ないのだが、いわゆる悪役にフォーカスを置いて、実はやむを得ない事情や正当な生き様がバックグラウンドにあることを知るストーリーってかなり面白いなと思った。ちょうど鬼滅の刃で鬼が殺されるたびに鬼の回想シーンが入って鬼に感情移入してしまうのと似たような感じではないだろうか。

生まれつき肌が緑色で、持ちうる魔力の強さから親には忌み嫌われ、次に生まれてくる子のために母親にオシロイバナを食べさせ続けた結果、妹は片輪になり、母親は死んだ、その故に父親から憎まれている、というエピソードがある。その前からいわれもなくいじめを受け続けていたが、魔術の才能は一級品で、シズ大学では教員から才能を見込まれ特別セミナーを受ける。しまいには推薦でエメラルドシティの陛下のもとに派遣されるのだが、実は「言葉を話す動物」を排除するために画策されたもので、まあつまりエルファバは騙されていたということだ。

エメラルドシティの正義では、人間どうしの争いを避けるために「言葉を話す動物」という共通の敵を作り、人間界の平和をもたらすことに主眼がおかれているが、エルファバはそのようなことが許せない。彼女の「友人」たるヤギの教授のことを思い出し、人間界の平和のために流される動物たちの涙を決して見逃すことが出来ない。だから、エルファバは悪役になることを選んだという。最後のマントをたなびかせて箒でどこかへ飛び立っていくシーンは圧巻であった。

本作品にはいろいろな人物が出てくるが、グリンダの軽薄さについての話になった。グリンダって薄っぺらな奴だなと思っていたら本当に、自身が「内面なんてどうでもいい、外見を磨いて人気者になろう」みたいなことを口走っていて答え合わせがなされたようなイメージだと言っていた。まあ自分はグリンダよりもエルファバになりたいところだが、自分の正義のために敵をあそこまで作ってしまうのもなかなか勇気のいることである。

夜は柏の葉キャンパス駅近くのハンバーグ屋さんThe meat dutchでごはん。大量の生ハムがおいしかった。