駒場のピアノを弾く予定を入れていても、大体突発的に議論が入っていたりして弾けなかったりする。突発的な議論め……。といいたいところだが学会まであと10日、急いで準備すべきである。

9時に起床して自宅でスライドの型を作り、教員に送ったところ、対面で議論しようという話になった。自宅からキャンパスまで2時間かかるので、申し訳ないが少々待ってほしい旨伝えた。
いざ対面でいろいろお話してみると、スペクトルを散々書けと言っているのに書かないのは手が遅すぎる、先行研究のチェックもしっかりできていないしいくら何でも手が遅すぎるという話だった。特に理由はないが最近少し手が遅くなっているというか、D1の始めの頃より生産性が落ちているような気がするのは確かである。だが心のどこかでは「うるせー！！これからやるって！！」と思っている。

博士課程、アカデミアで顕著かもしれないが、死にたいマインドのやつは本当に死ぬので、殺すぞマインドで日々仕事をしていくほうが継続的だろう。

18時から22時くらいまでボーっとスマホを眺めていた。カスである。恥だが敢えて記録に残しておくことで、これくらいの無駄な時間を過ごしたのだぞという警告にしておく。

医者と相談したのだが、SNSで次々と飛び込んでくる情報が発達障害の特性と相性が良く（悪く？）長時間スマホを眺めてしまう要因になることはある。ただ発達障害とか関係なくSNSの中毒性はかなり人間が普遍的に弱いものなので、例えば薬を飲んだりすればなんとかなるといったものではないらしい。