最近夜更かし癖が戻ってきてかなり遅くまで寝てしまう。11:45からの塾講もぎりぎりだった。空が青い理由については一週間で小学生レベルの内容を用意することが出来なかったので、来週また詳しく説明する旨伝えた。

その足で、スーツを着たまま知り合いの演奏会に向かう。上野の小さなホールでジョイントリサイタルを聴いた。一人は愛知県芸で、一人は桐朋学園3年生だという。そろそろ若い人間が圧倒的な成果を出してくるころ合いで、どちらもいい演奏だった。一人目は玉置さんという方で、ベートーヴェンのピアノソナタ3番、その他ブラームスやラフマニノフをやっていた。ラフマニノフは練習曲だった。ベートーヴェンのピアノソナタの3番は、最初がいきなり三度のトリルから始まるので、緊張感もあり難しい。褒めてほしいと言っていた。賛辞を送ります。演奏の始めがやっぱり一番難しいと思うので、例えばショパンエチュードの10-4とかやる人はかなり肝が座っていると思う。次に稲沢さん。この人も最初にラフマニノフの練習曲から始めたので、二人で示し合わせたのだろうかと思った。その他ショパンのバラ2とシューベルトのピアノソナタ21番。シューベルトのピアノソナタ21番は彼の最後のピアノソナタだが、長い。とにかく長い。40分近く引いていた。最初のラフマニノフとショパンが比較的短かったので、あれは前菜的な位置づけなのだろうと感じたが、バラ2を前菜に持ってくる魂胆はなかなかだと思う。その後にずっしりと大曲を持ってきたということか。シューベルトの曲ってシューベルトだなと聴くとすぐわかるような気がするのだが、同音反復の多様や得意そうな甘美な旋律で大体気が付くのだろうか。主題が3回くらい戻ってきていた気がする。いやもっとか？しかしシューベルトの21番ときたら次はベートーヴェンのハンマークラヴィアで持ち時間埋める人がコンサートに出てきてもおかしくなさそうだ。
なお観客にOIKW君がいた。会場でQRコードをかざし、ホールに入ると彼の後ろ姿があったので隣にお邪魔させていただいた。5月の演奏会に出るか訊かれたので、う～んと渋った声を出してしまった。きっと忙しくなるだろうし、何より名古屋に行くとその月に許される出費の上限(10万)を超えそうになるので、かなりためらってしまうが、もしやるとしたら30番か6つのバガデルをやりたいと伝えた。そこで知ったのだが彼は32番を練習中らしい。5月の演奏会には間に合わないが、今後聴くことはあるだろう。ちなみに駒場でどうせ近いうち演奏会があると思うので、そこでどちらをやるかだ。今は6つのバガデルに気持ちが傾いている。
演奏会の後には写真撮影をした。特に玉置さんに挨拶をした。

演奏会終わりに上野公園のスタバで時間を潰した。そういえばちらほら桜が咲いていて既に花見をしている人がいた。でもこのまばらな桜の中で、貴方たちが本当にやりたいのは花を見ることではなく集まってワイワイすることなのだろう。存分に楽しんでくれ。

スタバではパソコンが充電がなく使えなかったので、代わりに固体の電子論の5.4章を呼んでいた。5.4章は短いのだが、何を言っているのか全く分からない。まず不確定性原理からコヒーレンス長にかんする大まかな見積もりを導出する方法が全く分からない。あの章が言いたいことって結局何なんだろう、と思った。とりあえず、超伝導でクーパー対が出来るとフェルミオン2個の組にたいしてボーズ統計を適用することが出来るので、クーパー対がボーズ凝縮する。あと思ったのだが、超伝導転移温度がボーズ凝縮の転移温度を下回るとどうなるのだろう。超伝導転移とBECが同時に起こるということだろうか。

なぜスタバで時間を潰したかと言えば、それは20:00から新宿で友人らとご飯を食べる予定があったからだ。山手線がなんやかんやで9分ほど遅れてしまい、また南口改札ではなく中央東改札に来てしまったので彼らが迎えに来たのもあり、集合はだいぶ遅くなってしまった。すみませんでした。その足でJSバーガーに向かい、ハンバーガーとビール、後何かきのこを乗せたチップスのようなものを頂いた。大変美味しかった、ごちそうさまでした。後輩の一人はそのまま深夜バスで名古屋に帰るということで、バスタ新宿まで送迎。その後自分も帰宅した。しかし家が遠いというのは嫌なことだ。一応電車の中で異方的超伝導に関する考え事をしていたが。

明日は比較的のんびりできそう。