今日も9時5時で労働をしていた。労働をしているさなかに、今やっている研究におけるベアの感受率のcontinuumのupper boundがあるケースなら厳密に計算できそうだと気が付いた。というのは、混成がない場合のf電子のベアの感受率は、f電子のシングルバンドを考慮しているも同然なので、さながら自由電子の感受率を計算したときの要領でδ関数の積分に持ち込むことが出来る。このδ関数がゼロになる上限がupper boundを与えるのだが、それが厳密に計算できる！　これで発表のパワポに書き込めそうなことが増えてうれしい。同様の理屈で、計算は思い浮かばないがlower boundの計算、つまり混成がある場合のhybridization gapの出現も説明できるのだろう。地味にこれは大きな進捗なのではないか？

基礎基本を大事にすれば遠くに行ける。本当に基礎が大事なのだ、基礎さえできていれば応用は後からついてくる。基礎を徹底することが重要だ。大事なことであり、気付きなので、何度でも繰り返す。

今月は名古屋に行ったので、給料日直前でほとんどお金がない。想像以上にない。今日の夕ご飯はカツカレーだった。

寝る前にQiitaの記事の下書きをした。明日投稿しようと思う。